В последнем видео мы видели, как
можно взять строковый литерал и
и объединить с числовым литералом,
используя конкатенацию.
Выражение в строке означает "Мне
нужно две чашки кофе в понедельник".
Важное значение конкатенации
разных частей текста вместе
состоит в том, что вы можете менять
разные части, если нужно.
Например, количество чашек
кофе может меняться, поэтому
вместо постоянного значения здесь
мы можем заменить его на переменное.
Теперь я удалила "два" и
заменила его на переменную, поэтому
когда мы устанавливаем это выражение
у нас всегда последнее
значение количества будет переменным.
Если переменная содержит значение 2,
тогда это будет звучать как "мне
нужно две чашки кофе в понедельник".
Таким образом, эти части строки
остаются постоянными и не меняются
тода как количество свободно меняется
и всегда получаем последнее значение.
Я собираюсь испытать это
в Андроид Студио.
Поскольку количество является
переменной, о чем мы
заявили в MainActivity я могу
использовать прямо в "сделатьЗаказ"
Я делаю строку
например, Общее Количество,
потом добавляю "количество" и "кофе"
Хоть это не относится к стоимости, но
я просто хочу пооказать, что вы
можете соединять строки с переменными
Давайте попробуем и посмотрим.
Если я изменю количество и
нажму кнопку "заказать", то оно
покажет общее количество, 3 кофе.
Я забыла добавить пробел сразу
после 3, но перед "кофе", значит надо
вернуться и вставить его.
Я поставлю пробел здесь, чтобы
он появился сразу после количества.
Обратите внимание, что здесь
количество не в двойных кавычках,
если бы оно было, то оно буквально бы
показало "количество" на экране, но
мы же хотим значение этой переменной,
поэтому мы не берем его в кавычки.
Теперь когда есть пробел
здесь давайте проверим и убедимся
что все верно.
Теперь, когда я поменяю количество
на 3 и нажму кнопку Order то мы видим
Общее количество 3 кофе.
Значит, пробел стоит верно до иl
после значения количества.
Вернемся назад, когда вы посмотрите
на эту строку, она может казаться
громоздкой, так как в ней есть
кавычки везде, и знаки плюс, и
пробелы в странных местах.
Представьте, что знак плюс
исчезает, и
всё, что в кавычках
перемешается и
переменная количества
заменится на фактическое значение.
Это не так просто читать,
и очень часто здесь допускают ошибки.
Вы можете пропустить открывающие или
закрывающие кавычки, или
поставить плюс не в том месте или
случайно взять переменную в кавычки.
Просто внимательно прочтите код,
убедитесь, что он делает то что надо.
Вы также можете делать
математические выражения.
Вы можете количество умножить на пять
в скобках и оно
появится как целое числовое
значение и присоединится к Цене.
Строка плюс целое числовое превра-
щается в строку, которая хранится в
переменной ценаСообщение и
которая отображается на экране.
Когда я использую это на своем
устройстве, оно появится как Цена 15.
Если вы хотите,чтобы появился
значок $ или другой значок валюты,
вам нужно сделать это частью
постоянной строки, вот так,
Целое числовое содержит только
цифровую часть, но не значки валют.
Я попробую на своем устройстве и
нажму кнопку "Заказать",
то теперь я вижу значок валюты.
Следуя модели, которую я
только что показала, не бойтесь и
модифицируйте метод
сделатьЗаказ, чтобы
вы могли потренироваться отображать
различные сообщения на экране.
Попробуйте сначала отобразить
СуммакОплате $10 на экране, когда
нажмете Order.
Как только вы с этим справитесь,
измените так,
чтобы отображалась эта строка,
когда нажмете кнопку Заказать.
Повторите то же самое для
каждой из этих строк.
Вы должны видеть только одну из этих
строк на экране.
Не забывайте соединять
строки с переменными, чтобы
значения количества и стоимости были
точными в зависимости от выбора.
Таким образом, если я изменю
количество до пяти чашек кофе,
тогда стоимость должна быть $25.